---
layout: post
title:  2019年8月南京@沉默中问号
categories: 南京
excerpt_separator: <!--more-->
---
<!--more-->
**地区：**南京 江宁区  
**时间：**2019年8月  
**租客：**<a href="https://weibo.com/u/7210168381" target="_blank">@沉默中问号</a>  
**入住天数：**  
**影响：**  
**甲醛测量：**  
**当前状态：**   
**自如处理：**   
**事件记录：** 
- 2020-07-28  
沉默中问号
7-28 22:41 来自 Android
作为2019年南京自如合同违约侵权、甲醛超标的受害者之一。#自如甲醛超标多位租客生病##生前租自如甲醛房##自如维权# 也来记录一下历时一年之久的行政维权经历，为日后维权小伙伴们少走弯路、少被套路贡献微薄之力，被无视生命很痛的、被“踢皮球”很痛的，早知真相早防护。[允悲][允悲] 网页链接  
我的行政维权所涉途径有，#月月315在线问答等您来##央广夜新闻# @中国政府网 @紫光阁 电话南京12345、短信南京12345;电话南京12315、网络南京12315、江苏省各级市场监督管理局实地投诉;电话南京税务12366;人民网信访分派南京、国家信访分派南京、江苏省信访实地投诉;江苏省住建实地投诉等多个行政领域各级行政部门。  
鉴于维权过程经历推诿过多，采取多篇分解记录，今天就从最近的一场住建监管部门推诿开始吧。
如图1，早在前些年就有记者报道过一些城市的自如维权者维权难的现象，亲历了这一幕幕，时至今日也不过是在见证如今在这个城市行政维权仍然和前些年一样。  
【住建部门】:
1.江苏省住建实地投诉，这个最简单，接访工作人员告知按照属地应该到江宁区、另外空气问题要找环境部门。[思考][思考]  
2.南京市江宁区房管。
它是行业主管部门，这是我维权过程中吃了多少闭门羹、被踢多少“皮球”后求证到的，然而这个结论的得来实属不易。起初的投诉如图2、图3，是以南京自如非“中介”、按照属地原则归属鼓楼区为由拒绝受理的。简言之就是这事不归人家江宁房管管理，那怎么办呢，只能继续投诉，“总该有一个管的部门吧”，这是当时的我坚持下去的唯一想法。相信大家也注意到了，图3其实是一份红头文件，这种文件的严谨性和严肃性毋庸置疑，对无权无势没见过世面的平头老百姓来说它已然代表着当地党和政府对人民的态度。开篇就搬出来“国务院”信访条例，行文更是精确到了日期、事件，看似相当的负责任了。然而“细品”过后，时间、事件皆为单方面说辞，投诉人的诸多要求更是子虚乌有，文末的不处理理由更是“情绪化”[思考][疑问] 我看出的逻辑是，国务院规定不归它管它还管所以被投诉了，所以行政问题要转为司法问题了[疑问][疑问] 那么，它是想表达什么呢，它敢于挑战国务院权威? 带着疑惑，我多方求证，得出相同的结论就是，按照属地原则，即属于所租房屋的所在区域，我租的这个甲醛房在南京江宁高尔夫国际花园小区，那么就是江宁区了。#问政##网络问政##问政时刻# 又见图4，国家12315公示信息显示，南京自如房屋租赁有限公司所属行业为“中介”，那么就是江宁区的房管部门，这个事实是没错的吖。然而严肃的红头文件上白纸黑字告知群众不归他管、是国务院规定的不归它管，这是一个发人深思的说法，尤其是作为十三亿分之一的草芥百姓，更难理解其中的奥妙。但至少新闻和报纸都说过，党中央国务院秉承着实事求是的方针，事实表明了我所租的南京自如甲醛超标房的监管部门该是江宁房管没错了澎湃新闻#求是##央视新闻仅粉丝可见# @凤凰网房产 @地产锐观察V @腐底揪心 @CGTN 。  
就在再三再四求证监管部门的过程中，我早已因不堪忍受甲醛超标带来的身体健康损害不再居住甲醛房等待行政部门处理了。然而却无法摆脱被南京自如以“违约金”、“冻结”密码为要挟催缴甲醛房房租#自如被指借疫情涨价##国家市场监督管理总局# ，如图5，彼时祖国正经历着疫情爆发，租到甲醛超标房健康受损的我，那时唯一的庆幸就是，不必设身处地内吸甲醛外染疫病[二哈][二哈] 不得不说这是一个主权国家奉公守法的公民所承受的蝼蚁般的悲哀[摊手][摊手] #人权##世界人权宣言#  
希望还是要有的，“人民至上”“生命至上”，久违的两会再次肯定了十三亿百姓的重要性，我们不是蝼蚁，党中央拿我们当人待。#全国两会##直通人大记者会# 地方部门的个别现象不能代表中央，坚定信念的我举证监管部门是江宁房管希望可以得到正确处理。然而等待我的只是又一次有意思的“疑惑”，首先是接到几通无声电话，多次电话打过来无人说话后，江宁房管终于电话发声，要求我进行“调解”并在电话上亲口说出诉求，那好吧，既然监管部门说那是他的工作。我于是勉强接受了电话调解的要求。而对于此前半年之久的权责推诿，江宁房管却不加任何解释，尽管我并不幻想guan会道歉、会忏悔。调解，一般人理解无外乎现场调解、电话调解、调解人分别单独和被调解人沟通再转达双方意愿，总之都是三方面的沟通。我用了“一般”这个词，因为江宁房管使用的调解并不“一般”。调解过程为: 江宁房管【拨电话】，要求我亲口对南京自如说出诉求，而南京自如亲口说出所谓“方案”，调解结束，此后江宁房管消失不见。#持续解决困扰基层的形式主义问题##求是##中央巡视組##中央巡视组转办案件# 不一般的调解，原来就是江宁房管打电话、我对自如说话、自如对我说话、江宁房管听到了。随后的第二份红头文件，如图6，再一次引用了国务院条例的开场白，仿佛在说国务院改了条例，中介南京自如现在归江宁房管监管了[疑问][疑问] 只不过吖，这次条例叫它“民事纠纷”，何为“民事纠纷”搜索词条可见。  
好了＾０＾~ 关于在南京的房管部门的维权处理就先说到这里，以身试“坑”的经历供自如维权“后浪”参考。
<a href="https://m.weibo.cn/detail/4531793737033474" target="_blank">原微博</a>


