---
layout: post
title:  2020年8月北京@西西弗斯Leslie·II
categories: 北京 已赔偿
excerpt_separator: <!--more-->
---
<!--more-->
**地区：**北京  
**时间：**2020年8月  
**租客：** <a href="https://m.weibo.cn/profile/5727972316" target="_blank">@西西弗斯Leslie·II</a>  
**入住天数：**  
**影响：**  
**甲醛测量结果：**0.22mg/m³  
**当前状态：**【已赔偿】  

**详细经过：**  
西西弗斯Leslie·II 
8-31 17:59 来自 iPhone客户端 已编辑  
#全国质量月# 请了具有CMA资质的第三方检测机构对我租住的自如出租房做了室内空气检测，甲醛0.22mg/m3，是国家标准甲醛含量的两倍多，是自如自己提供的检测报告甲醛含量的十几倍。
租房时自如方告知该房间已经对外出租了五年，非首次出租，而且属于自如“深呼吸1.0房源”，自如“深呼吸1.0房源”，从板材、辅料、施工、室内空气及空置时长五个方面对租住产品进行系统性升级，实现使用优于国标E1级板材、采用具有国家十环认证辅料、41道关键施工工序严格把控、完成空气密闭检测。自如CEO熊林先生对外公开承诺自如房都经过第三方空气检测合格，不合格不出租。请问熊总，甲醛超标两倍多的房间，你们请了哪家正规第三方检测机构检测，是怎么检测合格的，可否拿出检测报告原件？你们声称该房之前已经对外出租五年，在之前的五年里有多少人租住过这个房间，又对他们的健康造成了怎样的损害？
自如作为出租人，应提供适合居住、不存在危害人体健康的符合环保要求的出租屋给承租人居住，这是自如的基本义务。甲醛含量超国标两倍多，显然自如未尽到其义务，存在严重的违约行为。
自如提供的检测报告甲醛含量是0.02，具有CMA资质的检测机构的检测结果是0.22，是自如声称甲醛含量的十几倍，自如对客户存在消费欺诈行为。
甲醛对人体健康会造成严重的损害，这是众所周知的常识，自如为了商业利益，漠视承租人的身体健康，将甲醛超标的房产出租给广大客户，以损害客户生命健康为手段牟利，逾越了一个企业该有的法律和道德底线。@北京市场监管 @自如客 @自如熊林 @新京报 @网易新闻 @搜狐新闻 @北京12315 @北京12345 @市说新语 @营养师顾中一 @沈南鹏 @秋实_自如 @冯仑风马牛 @左晖 @中国市场监管报 @黑猫投诉 @胡舒立 @财新网 @王石 @国家发展改革委 @健康中国 @程璧 @后海大鲨鱼乐队 @付菡 @消费者报道 @中国消费者协会 @中国消费者报 @韩寒 @马伯庸 @丁天D小姐 @安居北京 @北京发布 @链家单一刚 @乡村教师代言人-马云 @中国房地产报信息 @新华网 
<a href="https://m.weibo.cn/detail/4544043964700663" target="_blank">原微博</a>  

**更新：**  
- 2020-09-27 自如将房屋重新出租   
西西弗斯Leslie·II 
9-27 20:08 来自 iPhone客户端
前天刚刚签完赔偿协议，办完退租的甲醛超标房，今天立马被自如租给了新租客。这样的企业丧尽天良啊！
<a href="https://m.weibo.cn/detail/4553860846456045" target="_blank">原微博</a>

- 2020-09-25 索赔成功   
西西弗斯Leslie·II 
9-25 21:07 来自 iPhone客户端 已编辑
对自如的维权结果：自如赔偿两倍租金，此外退还从入住之日起的全部租金、押金以及搬家费、检测费等费用。从去自如总部和他们交涉，遭遇自如部门主管傲慢嘲讽，声称一分钱都不会赔，到最终服软认赔，我用了整整23天。
<a href="https://m.weibo.cn/detail/4553150960766036" target="_blank">原微博</a>
